Szia, üdv az első mélymerülésedben. Szóval
ezek a videók kicsit mások, mint az eddig
látott oktatóvideók. Hosszabbak,
sokkal kevésbé strukturáltak. Ööö, ha itt
befejeztem, csak én leszek egy
laptopon, és beszélgetek veled, elmagyarázok
néhány dolgot mélyebben, valószínűleg elkalandozom
egy kicsit, talán csapongok is,
de remélhetőleg több betekintést adok
abba, hogyan gondolkodom a kódról. Na, ezeket
a mélymerüléseket megnézni teljesen opcionális. Előreugorhatsz
bennük, visszatekerheted
őket, hogy újra megnézd. Figyelmen kívül is hagyhatod
őket teljesen, és rá se kattinthatsz rájuk.
De amikor ezt a kurzust
bootcampként tartottuk, az emberek azt mondták, hogy ezek a videók
talán a legértékesebb részei voltak az
egésznek, mert betekintést adott nekik
abba, hogyan gondolkodom. És ahogy korábban is mondtam,
ennek a kurzusnak nagy része arról szól, hogy
megtanítsunk fejlesztőként, mint
kódolóként gondolkodni. Szóval próbálj ki néhányat
a videókból, amikor felbukkannak, és nézd meg, mit
gondolsz. Most pedig győződj meg róla, hogy van
egy jó csésze teád vagy kávéd. Dőlj
hátra, és kezdjünk bele
Szia, üdv a Javítsd meg a falat feladatban.
Ez az első a néhány rajzos feladat közül, amiket
a következő leckékben kapsz majd. Ezek a feladatok
nem a legizgalmasabb feladatok a Jikiben.
Valószínűleg a legkevésbé izgalmas feladatok a Jikiben,
de nagyon sokat érnek. És az értékük igazából két részre oszlik.
Az első az izommemória fejlesztése.
Amit ezekkel a feladatokkal remélek, az az, hogy
igazán otthonosan mozogsz majd a függvények, a bemenetek,
a számok és a stringek használatában.
Ezek az ötletek, amiket most tanulsz, a programozás alapjai.
Egyszerűen örökre használni fogod őket.
Ha eltöltesz talán fél órát, egy órát ezekkel a feladatokkal,
és csak fejleszted azt az izommemóriát,
az nagyon értékes. De a második dolog az, hogy
a programozás a problémamegoldásról és a kritikus gondolkodásról szól.
És ezeket a feladatokat úgy terveztük, hogy
minden alkalommal kicsit nehezebbek legyenek, és arra késztessenek, hogy a saját gondolkodásodon gondolkodj.
Olyan részfeladatokat adnak, amik elég egyszerűnek tűnnek: rajzolj pár alakzatot,
nézz meg egy alakzatot, készítsd el a tükörképét, és így tovább.
Ahogy haladsz velük, látni fogod, hogy egyik elv sem bonyolult,
és a kód sem bonyolult.
De ahogy gondolkodsz, ahogy figyelmesen elolvasod az utasításokat,
mert ez fontos. Olvasd el figyelmesen az utasításokat, és ültesd át őket
kódba. Ez igazi készség, és ez a programozás lényege.
Szeretnék mutatni pár dolgot itt a szerkesztőben,
csak hogy ismerős legyen.
Remélhetőleg kezdesz hozzászokni ehhez a szerkesztőhöz.
Elég egyszerű. Jobb oldalt vannak az Utasítások.
Itt látod, hogy van egy ábra,
aztán van egy lista azokról a függvényekről, metódusokról, amiket még nem ismersz,
vagyis azokról a függvényekről, amiket használhatsz a feladatban.
Ezek jönnek utána. Aztán idelent vannak a fogalmak, amiket használhatsz.
Van még a Kérdezd Jikit is. Ha elakadsz, megkérdezheted Jikit.
Nagyon hasznos, nagyon jól jön. Jiki látja a kódodat, érti, hol tartasz.
Jiki mindent tud a feladatokról.
Szóval beszélgethetsz Jikivel, és ott fejlesztheted a képességeidet.
Az első beszélgetésed ráadásul mindig ingyenes.
És vannak Tippek is, a tippek elmagyarázzák, például hogyan rajzolj,
meg sok minden mást, amire rájöhetsz.
De mindig arra biztatlak, hogy először az utasításokat olvasd el figyelmesen.
Rengeteg időt fordítottam ezekre az utasításokra,
hogy biztosan elmondják, amit tudnod kell.
Az utasítások, semmi sem trükk ebben.
Az utasításoknak mindig elég információt kell adniuk
ahhoz, hogy meg tudd oldani a feladatot.
Sokan nagyon gyorsan átfutják az utasításokat, és azt gondolják,
tudom, mit csinálok, aztán órákra elakadnak.
Nem kellene így elakadnod.
A másik dolog ezekről a feladatokról, hogy mindegyik valószínűleg
egy, esetleg maximum két perc alatt megoldható egy tapasztalt fejlesztőnek.
Ezek tényleg nagyon egyszerű feladatok, de neked tovább fog tartani.
Néha elakadsz, és rengeteg időbe telik,
és ez nagyon frusztráló érzés lesz.
És néhányan közületek talán már egy ideje programoztok,
és azt gondoljátok, hogy ez tényleg könnyű.
Miért kell egy órát elpazarolnom erre a feladatra?
Erre azt mondanám: ha már egy ideje programozol, és ez
még mindig több mint két, három, négy percedbe telik,
akkor valószínűleg nem vagy annyira tapasztalt, mint hiszed.
Mert ha ezt nem tudod öt perc alatt megoldani,
akkor még bőven van mit tanulnod.
Vagyis ez a feladat hasznos lesz a számodra.
Nem baj, ha fél órába, egy órába, két órába telik, az remek.
Minél tovább tart, annál többet tanul az agyad.
De ha ezek túl könnyűek neked, az egészen végigmész öt,
tíz perc alatt. Szóval nem számít.
Na, ennyi a jobb oldalról.
Remélhetőleg megnézted, és érted. Itt a bal oldalon
az az újdonság ezekben a feladatokban, hogy ez fölé a terület fölé viheted az egeret.
Ezt a területet kicsit nagyobbra is állíthatod,
és ha fölé viszed az egeret, megkapod a koordinátákat.
Itt látom, hogy az x koordináta 10, és az y koordináta szintén 10.
Vagy itt az x koordináta 10, az y koordináta pedig 19.
Vagy ha kicsit lejjebb megyek, akkor 20.
Amit észre fogsz venni a feladatokban: hogy megkönnyítsük a dolgodat,
minden szám osztható 10-zel.
Néha 5-tel, néha 20-szal.
Ebben a feladatban 10-zel. Ez pedig azt jelenti, hogy ha odaviszed az egeret,
és mondjuk azt látod, hogy
10 11 vagy 10 9 vagy 9 10, akkor tudod, hogy valójában 10 10 az a szám, amit keresünk.
És ugyanígy itt, ha mondjuk 29 10, akkor tudjuk, hogy 30 10-et keresünk,
mert minden szám 10-zel osztható.
Szóval ez remélhetőleg elég egyszerű lesz.
Szánj rá pár percet, hogy megértsd, hogyan rajzolj téglalapokat.
Mindegyik feladat egy másik alakzatot mutat be neked.
De nézd meg az ábrát, nézd meg a sorrendet.
Remélhetőleg látod a színeket.
A számok ugyanazok, minden összeillik.
Ez szépen megkönnyíti a dolgod. Szánj rá pár percet, oldd meg, és
haladj a következő egy-két feladattal.
Aztán találkozunk az első mélymerülés-videódban,
szintén nagyon hamar. Kösz, hogy megnézted, és jó szórakozást.